एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
9 साल पहले
ग्योंगवोनजिन, हैमग्योंग प्रांत
बर्बर लोग!
घरेलू विद्रोह
जुर्चेन आक्रमण कर रहे हैं।
अब दरवाज़ा बंद करो! अपनी सेना तैनात करो!
डरना मत!
मज़बूत रहो! अपनी चौकियों की रक्षा करो!
Siyul.
माँ. माँ.
तुम्हें चुप रहना होगा.
पीछे रहो! पीछे रहो!
तुम बहुत दुष्ट हो।
गंदे छोटे कीड़े!
लानत है!
मां नहीं!
तुम कीड़े!
माँ?
माँ।
चुन! यह बच्चा अभी भी जीवित है।
मैं उसकी साँसें सुन सकता हूँ। वह साँस ले रहा है।
धुंधली धारा
तीन. एक मजबूत नया आदमी
उन्हें लगता है!
अरे! क्या तुम्हें पता है कि
तुमने अभी-अभी किसको पीटा है?
कौन?
वह उइजू काउंटी मजिस्ट्रेट जो डेइन के दूसरे पुत्र थे ।
क्या यह मजाकिया था?
क्या ऐसी उपाधि पाकर,
क्या वह तुम्हें
भी उसकी तरह महिलाओं को परेशान करने की इजाजत देगा?
वास्तविक दुनिया को अलविदा।
अब!
आराम से, हुह।
अपनी पीठ देखो।
तुम बहुत धीमे हो.
- अपना ख्याल रखना।
- अरे।
चल दर!
चलो जाने दो!
उन्हे लाओ!
क्या आपको लगता है कि वे पहले से ही यहाँ हैं?
अगर आप डरे हुए हैं तो पीछे चले जाइये।
अब!
देखते हैं कौन पहले सफल होता है।
तुम्हें सरकारी नौकरी चाहिए,
लेकिन तुम हमेशा इसी तरह लड़ते रहते हो।
आप जानते हैं कि सियुल कितना रूखा हो सकता है।
मैंने तुमसे कहा था कि उसे
मुसीबत से दूर रखने में मदद करो।
क्या होगा यदि
आप दोनों गिरफ्तार हो जाएं?
तो फिर राज्य परीक्षा पास करना भूल जाइए।
सैन्य परीक्षा की तो बात ही छोड़िए!
आप कितने विचारहीन हो सकते हैं?
सियुल, अब तुम अगले हो।
- क्या?
- इधर आओ।
ओह!
तुम्हारी बारी।
मुझे गहरा अफसोस है
मैं क्या--
- कृपया!
- रोना बंद करो और यहीं खड़े हो जाओ।
अभी!
- माफ़ करना! माफ़ करना! माँ!
- अपनी तरफ़ देखो! मर्द बनो!
तुम कब बड़े होगे?
- तुम कब बड़े होगे?
- क्या घर पर कोई है?
अब आप किस तरह की परेशानी में हैं?
हुह?
शुभ संध्या। हम नोकम्योंगसो से हैं।
इसका क्या मतलब है?
हम
आवेदकों की योग्यता का मूल्यांकन करते हैं।
क्या यहां कोई जंग सियुल रहता है?
तो क्या आप जंग सियुल हैं?
हाँ।
क्या आपकी दादी ओक्सान ह्वांग कबीले की हैं?
आपका क्या नाम है?
क्या वह सही है?
हाँ, यह सही है।
क्या हुआ?
क्या यहाँ कोई समस्या है?
रिकार्ड के अनुसार उसने दोबारा शादी कर ली।
इसके कारण आप
परीक्षा देने के योग्य नहीं हैं।
रुको, तुम्हारा क्या मतलब है?
पुनर्विवाह का चयन करना
अनुचित व्यवहार माना जाता है।
परिणामस्वरूप, उसके वंशज,
कोई भी बच्चे या पोते-पोतियां,
राज्य परीक्षा देने से रोक दिया गया है।
मुझे आश्चर्य है कि
आपकी माँ ने आपको यह कभी नहीं समझाया।
जब मैं बच्चा था तब मैंने उसे खो दिया था।
मैं बहुत छोटा था.
लो, ले लो.
JANG SIYUL
आप उसे सिर्फ इसलिए परीक्षा देने से रोक रहे हैं
क्योंकि उसकी दादी ने दूसरी शादी कर ली है?
यह दुर्भाग्यपूर्ण है। हम तो केवल संदेशवाहक हैं।
योग्यता अस्वीकृत
यदि आपको लगता है कि निर्णय अनुचित है,
आप सरकार से
पुनर्विचार करने की अपील कर सकते हैं।
तो ठीक है।
रुकिए, सर! सर!
आप जिला मजिस्ट्रेट से सिफारिश प्राप्त कर सकते हैं ।
फिर, हम पुनर्विचार करेंगे।
मजिस्ट्रेट साहब! मजिस्ट्रेट साहब!
आपका विषय
दर्शकों का अनुरोध कर रहा है, महोदय!
आप अंदर कैसे रह सकते हैं?
मैं तो बस परीक्षा देने का एक मौका चाहता हूँ।
क्या ये इतनी बड़ी बात है?
हमें आपको बताना होगा कि कितने हैं, नहीं?
आपने मेरे लिए कोई विकल्प नहीं छोड़ा!
मैं देखूंगा कि समस्या क्या है।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
क्या तुम्हें कोई शिष्टाचार नहीं है?
मजिस्ट्रेट!
क्या आप वहाँ सुन रहे हैं, महोदय?
बचपन में हमारे लिए युद्ध आया।
हमने बर्बर लोगों के हमले का सामना किया!
आप अधिकारी सबसे पहले
अपने पद छोड़ने वाले थे।
लोग मदद के लिए उन पर चिल्लाते रहे।
और एक-एक करके वे तलवार से काट डाले गये ।
यही तो हुआ मेरी बेचारी माँ के साथ!
हे अधिकारियों, बर्बर लोगों,
आप कैसे कह सकते हैं कि एक दूसरे से बेहतर है ?
- इधर आओ।
- मजिस्ट्रेट!
ऐसा लगता है कि यह बर्बर...
वह नहीं जानता कि आभारी कैसे होना चाहिए।
- इसकी जीभ फाड़ दो।
- इस कृतघ्न को दण्ड दो।
तुम एक निहत्थे आदमी को मारोगे?
तुम किस तरह के अधिकारी हो?
मैं एक अधिकारी बनना चाहता था...
कमजोरों की रक्षा करें और--
मैं अपनी माँ की जान नहीं बचा सका।
मैं एक अधिकारी बनना चाहता था...
ताकि मैं अपने परिवार की रक्षा कर सकूँ!
यदि देश जनता को त्याग दे,
तो फिर हम किस पर विश्वास करें!
सब कुछ वैसा ही है। कुछ भी नहीं बदला।
क्या मैं उसे जाल में फंसा हुआ शेर कहूँ ,
या एक जंगली ढोल?
ऐसा लगता है कि उसने काफी हंगामा मचाया।
उसने कई सैनिकों को घायल कर दिया।
- और फिर...
- क्या?
घटित हुआ।
- उसने खुद को असली मुसीबत में डाल लिया।
- उसने किसी को मार डाला, है ना?
नहीं! बहुत साफ़ है। इसका इस्तेमाल करो।
- वह लड़का...
- हाँ.
वहां की सरकारी इमारतों में आग लगा दी।
और उनमें से हर एक
तुरन्त ही आग में जल उठा।
- आग!
- अगर वह पकड़ा गया,
- कहीं भी उसका सिर काट दिया जाएगा।
- आग!
जब सभी लोग
आग बुझाने में व्यस्त थे,
किसी ने जंग सियुल को वहां से खींच लिया।
एक नकाबपोश आदमी, या ऐसा वे कहते हैं।
और वह आदमी जो उसे ले गया...
उसका भाई, यद्यपि उसका खून का नहीं,
जंग चुन, वे कहते हैं,
कम से कम अफवाहों के अनुसार तो ऐसा ही है,
आपको पता है?
यह उल्टा है.
तो यह जंग चुन,
क्या यह उसी के समान है?
आह!
यह सिर्फ़ अफ़वाह है। इसका
पक्का पता लगाने का कोई तरीक़ा नहीं है।
- छी!
- इधर आओ।
हालाँकि, यह संदिग्ध है, है न?
यहाँ देखो।
यहाँ प्रेषक का नाम लिखा है,
नव नियुक्त सहायक अधिकारी।
और वह कहां से है?
हैमग्योंग.
आप...
तुम्हें घूम जाना होगा.
Siyul...
राज्य परीक्षा जल्द ही होगी, भाई।
यदि आप ऐसा नहीं कर पाते हैं,
मैं फिर कभी माँ का सामना नहीं कर पाऊँगा।
अब जाओ।
तुम्हें यहां से बहुत दूर भागना होगा।
तुम्हें जीवित रहना है, समझे?
एक दिन, दुनिया बदल जायेगी.
जाता रहना।
उस दिन तक.
आज माता का जेसा है।
वह तब भी बहादुर बनी रही जब उसे सरकारी कार्यालय में घसीटा गया और प्रताड़ित किया गया।
लेकिन फिर पिछली सर्दियों में,
वह बीमार हो गई और चल बसी।
और यह सब मेरी गलती थी।
मुझे इतना उग्र नहीं होना चाहिए था जितना मैं हुआ।
Siyul,
हम सिर्फ दोस्त नहीं हैं.
हम भाई हैं.
माता की जेसा पकड़ना मत भूलना।
मैं शीघ्र ही सीमा पर जाने की योजना बना रहा हूं।
सीमा क्यों?
अभी युद्ध चल रहा है।
अगर मैं खुद को अलग कर लूं,
मैंने सुना है कि मेरे आरोप बरी हो सकते हैं।
आप नहीं कर सकते.
आप युद्ध में मर सकते हैं।
आप एक अधिकारी हैं.
और मैं एक अपराधी हूं.
यहां रुकने से
आपको अधिक खतरा होगा।
मेरी एक इच्छा थी...
मरने से पहले मैं तुम्हें फिर से देखना चाहता था,
और अब हम यहां हैं।
मेरी इच्छा पूरी हो गई।
Siyul.
कृपया...
एक अच्छा अधिकारी बनो.
कृपया।
आप को कहाँ जाना है?
आओ मेरे लिए काम करो.
मैं पार्क मुदेओक हूं।
अगर आप मुझे इजाजत दें तो मैं आपका जीवन बदल सकता हूं।
तुम्हें अपने काम से काम रखना चाहिए।
मेरा हाथ थामना बुद्धिमानी होगी, है ना?
Jang Siyul!
जंग सियुल, सही?
आप जंग सियुल हैं, है ना?
वे तुम्हें राज्य परीक्षा नहीं देने देंगे,
इसलिए आप कार्यालय में घुस गए
और उसे जला दिया।
मैं यहां किसी ऐसे व्यक्ति को नहीं जानता
जो ऐसा करने के बारे में सोचेगा।
बहुत बढ़िया। बहुत बढ़िया काम।
आप कैसे जानते हो?
इससे क्या फर्क पड़ता है?
महत्वपूर्ण बात यह है कि अब हम दोनों एक साथ हैं।
तो फिर तुम मुझसे क्या चाहते हो?
मापो क्षेत्र हमारा हो सकता है
अपनी पाशविक शक्ति से
और आपके साहस.
जिस तरह से मैं इसे देखता हूं,
तुम हमेशा से डाकू बनने के लिए बने थे।
मुझे डाकू बनने में कोई दिलचस्पी नहीं है।
न ही मैं इसके लिए उपयुक्त हूं।
इसका निर्णय मुझे करना है।
तो फिर, मुझे अधिकारियों को रिपोर्ट कर दो।
क्या?
मैं केवल इसलिए आगे बढ़ा क्योंकि मैं मर नहीं गया था।
मै अब जा रहा हूँ।
आगे बढ़ो।
अगर यही चाहते हो तो मुझे रिपोर्ट करो।
मुझे परवाह नहीं कि तुम क्या करते हो.
वास्तव में?
ठीक है, बढ़िया.
रुको, जंग चुन के बारे में क्या?
उसने तुम्हें भागने में मदद की
जब आप सरकारी कार्यालय में
आग लगाते हैं।
तुम्हें वहाँ से निकालने के अलावा,
अब वह
सहायक अधिकारी के पद पर हैं।
अब, अगर मैं जाकर
अधिकारियों को इसकी सूचना दूं तो क्या होगा?
मैं नहीं जानता आप किस बारे में बात कर रहे हैं।
आप कहते हैं कि आप उसे नहीं जानते?
मैंने आपके बंडल में कुछ देखा.
हुह?
क्या यह एक पत्र था?
क्या यह अभी भी वहाँ है, बेवकूफ?
यदि आप इसे वापस नहीं देते हैं,
मैं सचमुच तुम्हें मार डालूंगा.
आगे बढ़ो।
इसे कर ही डालो।
अगर मैं मर जाऊं तो वह पत्र कहां जाएगा?
पुलिस इसे देखना चाहेगी.
हुह?
वाह! इन आँखों को देखो!
मैने तुमसे क्या कहा?
तुम हमेशा से डाकू बनने के लिए बने थे।
हुह?
आप गलत हैं।
- मैं ऐसा नहीं हूं।
- अरे।
अगर तुम मेरी बात सुनो,
तुम जीवित रहोगे.
और आपका दोस्त भी जीवित रहेगा.
क्या? तुम्हें यह पसंद नहीं आया?
ठीक है।
कोई बात नहीं।
आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
आप देखें,
मैं किसी ऐसे व्यक्ति को अपना हाथ देना पसंद नहीं करता
जिसने पहले ही मुझे ठुकरा दिया हो।
समझ गया?
लेकिन आपके लिए? आपके लिए, मैं इसे छोड़ दूँगा।
इसे ले लो।
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
मेरा पैर पकड़ो.
यह याद रखो, ठीक है?
यह यहीं है.
हम यहीं खड़े हैं।
आप मुझे सुनो?
मेरा दोस्त।
अगर उसे कुछ हो गया,
मैं सचमुच तुम्हें मार डालूंगा.
ओह नहीं।
तुम मुझे डरा रहे हो, बच्चे.
अरे।
मैं अन्य पुरुषों से ऐसा कहने की आदत नहीं बनाती ।
अब से तुम मेरी हो।
समझ गया?
कैप्टन पार्क?
- कैप्टन पार्क?
- हाँ?
खलिहान में कुछ घोड़े कम हैं।
घोड़े?
मैं यह मुद्दा इसलिए उठा रहा हूं
क्योंकि इसमें कहा गया है कि यहां 20 लोग हैं।
खलिहान में केवल तीन लोग थे।
खैर, मैं... मैं वह नहीं था
जो खाता-बही रखता था।
मुझे इसके बारे में पता नहीं होगा.
कैप्टन, आपको घोड़ों की स्थिति जाननी होगी ।
अधिकारी जंग, मैं बहुत निराश हूं।
भारी कार्यभार के कारण गलतियाँ हो सकती हैं ।
मैं स्वर्ग की कसम खाता हूं,
मेरे पास पश्चाताप का कोई कारण नहीं है।
शस्त्रागार भी खाली दिखता है।
क्या यही सब कुछ है?
तुम सब कुछ क्यों अलग कर रहे हो?
क्या हुआ?
तुम्हें यहाँ रुकने में मज़ा नहीं आया?
मैं किसी भी चीज़ पर टिप्पणी नहीं कर रहा हूं।
बात बस इतनी है कि यह आपके द्वारा प्रस्तुत की जा रही लॉगबुक से बहुत अलग है ।
सभी तलवारें और भाले
इस तरह जंग खाये हुए क्यों हैं?
जंग को हमेशा साफ़ किया जा सकता है।
- मुझे लगता है आप थोड़ा हल्का हो सकते हैं।
- क्या आप ह्वापो को यहां ला सकते हैं?
हमने इसे साफ़ किये हुए काफी समय हो गया है।
मुझे नहीं पता कि इस समय यह फायर होगा या नहीं।
शस्त्रागार खाली है.
न तो राशन और न ही घोड़े
बहीखाते से मेल खाते हैं।
इस समय, यदि युद्ध छिड़ गया तो
हम बिल्कुल असहाय हो जायेंगे।
धृष्ट!
इस तरह का अहंकार
हमें यहां मुसीबत में डाल सकता है।
हम उपाय करने वाले नहीं हैं।
वह अधिकार जनरल का है,
हमारी शक्तियों के स्थान से कहीं अधिक।
फिर मैं इसे जनरल के पास ले जाऊंगा
ताकि मैं वास्तविक उपाय खोज सकूं।
ज़रूर, आगे बढ़ो.
हालाँकि, वह वहाँ नहीं है।
क्या तुम्हें याद नहीं है?
आज हम आपके लिए एक स्वागत पार्टी आयोजित कर रहे हैं।
मेहमान हानसेओंग शहर से आ रहे हैं।
मैंने पहले ही तुमसे कहा था कि इसके लिए तैयार रहो।
हे भगवान!
तुम परीक्षा में प्रथम कैसे आए?
मुझे
एक साधारण कठफोड़वे से अधिक कुछ न समझो।
मैं बस चोंच मारता हूँ, महाराज, अगर आप मुझे अनुमति दें।
जनरल, मैं आपके लिए केवल शुभकामनाएं ही चाहता हूं।
मैं जानता था।
आप हमारे ब्यूरो में एकमात्र ऐसे व्यक्ति हैं
जो कड़ी मेहनत करते हैं,
और साथ ही एकमात्र मौज-मस्ती करने वाला भी।
आप ईमानदारी से मेरा सम्मान करते हैं, जनरल।
अब हमारे पास एक नवनियुक्त अधिकारी है।
और परंपरा के अनुसार,
हम बोतल से ही पानी पियेंगे।
तो आइये हम जश्न मनाएं।
ठीक है।
यहाँ!
अनंत निष्ठा के लिए
और अंतहीन शराब.
हम सैन्यकर्मियों के लिए!
यहाँ, यहाँ, यहाँ,
यहाँ, यहाँ, यहाँ!
अब जब इस बूढ़े आदमी ने अपना नृत्य कर लिया है,
यह सही है कि युवक नाचता है।
- हाँ! हाँ!
- चलो! हमें अपनी चालें दिखाओ!
यहाँ।
ओह!
आप उस पर विचार करेंगे?
कितना सुन्दर अधिकारी है!
इसका वास्तविक अर्थ क्या है?
तुम्हारी हिम्मत है?
हमारे युवा अधिकारी
पर्याप्त उत्साहित नहीं हैं!
उसे नृत्य करने की ज़रूरत है!
ये रहा!
यह देखो।
ऐसा कौन सा सैन्य अधिकारी है जो
शराब नहीं पी सकता?
हे भगवान!
मुझे इस देश के भविष्य की चिंता है।
हम इस बात पर सहमत हैं।
वे कहते हैं कि मछली सिर से सड़ती है, लेकिन...
मुझे इस शहर में ऐसी जगह ढूंढने में कठिनाई हो रही है
जहां से बदबू न आती हो।
अब तुम अपनी ऊँची-ऊँची बातें बंद करो।
अंदर जाओ।
मैंने एक युवा लड़के के रूप में युद्ध का अनुभव किया।
उस समय सैनिक भी इससे भिन्न नहीं थे।
वे शराब पीकर समय बिताते थे
और हमेशा सबसे पहले भागते थे।
यदि अधिकारी केवल आनंद की परवाह करते हैं तो आम लोगों की रक्षा कौन करेगा ?
हमारे यहां कितना घमंडी सहायक अधिकारी है।
लोगों की देखभाल करना हमारा काम नहीं है।
हम यहां केवल महामहिम की रक्षा के लिए हैं।
नागरिकों की सुरक्षा?
यह राजा का अधिकार है,
इसलिए यह उसका कार्यक्षेत्र है।
क्या अब आप राजा हैं?
क्या आप उसका पद चाहते हैं?
यह बच्चा.
तुम्हें अपने मुंह पर नियंत्रण रखना चाहिए, ठीक है?
देशद्रोही घोषित होने में
ज्यादा समय नहीं लगता।
बहुत खूब।
खाओ।
- बहुत बहुत धन्यवाद
- मुझे कोशिश करने दीजिए।
हाँ।
तुम तो शरीफ आदमी लग रहे हो।
तुम इन निकम्मों के साथ क्यों हो?
आपका जीवन अच्छा और आरामदायक रहा होगा।
अन्यथा आप उनके साथ इतने अच्छे कैसे हो सकते हैं?
मुझे पता है।
आप चॉपस्टिक का इस्तेमाल किसी रईस की तरह करते हैं।
बहुत उत्तम दर्जे का.
आह! मुझे यह सीखना होगा कि यह कैसे किया जाता है।
ओह! बस...
वैसे, हम सभी जानते हैं कि
इस वर्ग में एक क्रम है।
क्या मैं तुम्हारे बाद अगला नहीं हूं?
क्या यह गलत नहीं है कि नये लड़के को
यहां बैठने का मौका मिले?
यह ग़लत है.
तो फिर इसके लिए लड़ो।
हुह क्या?
मेरा मतलब है, यदि आप जीतते हैं, तो आप बॉस हैं,
और यदि आप हारते हैं, तो आप अधीनस्थ हैं।
यह सही है।
उसके दांत टूटने वाले हैं।
चलो देखते हैं,
भाई, तुम्हें उससे लड़ना चाहिए।
उह, नहीं, नहीं, नहीं।
आप सभी को चुप रहना होगा।
हम लड़ नहीं सकते. हम--
उसे देखो.
- वह एक डरपोक है।
- इस घमंडी गधे को देखो।
वैसे, मेरा नाम वाल्वल है।
मैं सबसे छोटा हूँ। मालबोक।
मुझे जंगबोक कहो।
मैं माहौल को भाँप लेता हूँ और तेज़ी से बात करता हूँ।
मैं गाइचुन हूं।
खोलो! आह!
ओह अच्छा...
आपकी उम्र क्या है? बस...
रुको, तुम यह क्यों जानना चाहते हो?
उह, मेरा मतलब है, मुझे लगता है कि आप बूढ़े दिखते हैं।
मैं यह नहीं कहूंगा कि मैं ज्यादा बूढ़ा हो गया हूं।
इसके अलावा,
यहां वरिष्ठता उम्र के आधार पर निर्धारित नहीं होती।
यह मुट्ठी द्वारा निर्धारित किया जाता है।
फिर भी, यह थोड़ा...
बहरहाल आपका नाम क्या है?
यह सियुल है। जंग सियुल।
- Oh!
- Siyul.
आपका नाम भी बहुत अच्छा है।
बहुत उत्तम.
- और उसने एक इमारत जला दी।
- हुह?
सरकारी कार्यालय में आगजनी।
वास्तव में?
- सब कुछ जलकर राख हो गया।
- वाह!
मैंने कभी इसकी उम्मीद नहीं की थी.
अब, वह एक आदमी है.
मुझे यह अहसास नहीं था
कि आप कितने बहादुर व्यक्ति हैं।
मुझे आशा है कि आप मुझे क्षमा कर देंगे, भाई।
वह एक आदमी है.
यह एक असली आदमी है!
भाई,
- मुझे इसका सम्मान करना होगा।
- मुझे भी।
वह देखा, है ना?
आप एक डाकू बनने के लिए बने हैं.
मैं फिर से तर्जनी बनूंगा।
मैं रेशमी बिस्तर पर लेट जाऊँगा
और सुनहरे बर्तन में पेशाब करूँगा, है ना?
- सोने का चैंबर पॉट? ओह, हाँ?
- अरे, अरे।
जब आप शहर में घूम रहे हों,
आप एक टाइल-छत वाला घर देखते हैं,
उस पर दावा करते हैं।
वहां वाला कैसा रहेगा?
मुझे पता है।
ग्योंगबोकगंग पैलेस के बारे में क्या?
यह खरीदने के लिए एक अच्छी जगह होगी.
अगर राजा इसे बाजार में बेचेगा तो
मैं इसे छीन लूंगा।
लो, खूब खाओ।
अपनी आँखें तेज़ रखो,
क्योंकि कल
मैं फिर से तर्जनी बन जाऊँगा।
क्या हमारे पास शराब नहीं है? जाओ और ले आओ।
रुको, इसका क्या मतलब है?
हम आज रात शराब पी रहे हैं!
अनसियोंग में पांच माजिगी चावल की भूमि,
तथा तीन माजिगी कृषि भूमि।
जमानत के तौर पर इतना ही काफी होगा।
हम 200 न्यांग तक उधार दे सकते हैं।
आपके पास अगले वर्ष के दूसरे दिन तक का समय है ।
हमें पूरी राशि
के साथ-साथ अतिरिक्त ब्याज भी मिलना चाहिए।
क्या तुम समझ रहे हो?
हां, मैं समझता हूं.
मुझे पहले आपके हस्ताक्षर की आवश्यकता होगी।
हमने जो पैसे उधार दिए थे,
कुल मिलाकर कितने थे?
उह...
सैम्पो मार्केट
और ग्योंगगांग नदी का संयुक्त रूप
यह लगभग 270,000 है।
वचन पत्र को मत भूलना ।
यहां लगभग 500,000 न्यांग हैं।
अन्य क्षेत्रों के संघों सहित,
और अगर हम
सभी छोटे व्यापारियों को भी इसमें शामिल कर लें,
गणित मेरे लिए सही है.
और फिर, हमें सरकार को भुगतान करना होगा।
यह पांच हाॅल से थोड़ा अधिक है।
यदि हम इसका आधा भी खर्च कर सकें,
हम यहां कुछ और पुल बना सकते हैं।
कल बहुत व्यस्त दिन है।
हम सेओकचोन को उनकी वस्तुएं भेज रहे हैं।
हमें सूर्योदय से पहले सामान लादना होगा।
थोड़ी नींद लेने की कोशिश करो, जवान औरत।
कुछ ताज़ी हवा लेना चाहते हैं?
आपको क्या लगता है यून
व्यापार को किस तरह ले रहा है?
मैं जो देख सकता हूँ,
मैं तो कहूंगा कि आपकी बेटी इसी के लिए पैदा हुई है।
क्या आप कह रहे हैं कि वह प्रतिभाशाली है?
उसे आपकी रक्त-राशि
अपनी हड्डियों तक विरासत में मिली है।
अच्छा ऐसा है।
वह और मैं एक ही कपड़े से बने थे,
क्या यह सच है?
मेरा ऐसा कहने का आशय नहीं था।
यह ठीक है।
मुझसे बेहतर उसे कौन जान सकता है?
मैं उसका अनुमोदन करता हूं।
सुनिश्चित करें कि सुबह की ड्यूटी समय पर हो।
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि यह हो जाए।
मेरी हमदम!
मेरी औरत, तुम्हें आना ही होगा। एक समस्या है।
क्या हुआ?
एक अन्य गिल्ड ने भीड़ शुल्क का भुगतान किया,
मेरी महिला।
इसलिए, आदेश को आगे बढ़ा दिया गया।
हमें उन मजदूरों की जरूरत है.
यह उनकी योजना है।
डाकू इसी तरह हमें ठगते हैं।
फिलहाल, डाकू
हमारे लोडिंग दल को रोक रहे हैं।
- तो फिर मैं उनसे बात करूंगा।
- मेरी औरत, कोई मतलब नहीं होगा।
- निश्चय ही वे तर्क सुनेंगे।
- डाकू कूटनीति करने में सक्षम नहीं हैं।
नाव को समय पर रवाना करने के लिए
हमें अभी सामान लादना होगा।
यदि हम तुरन्त आगे नहीं बढ़े,
हम अपनी वस्तुएं और अपनी अखंडता खो देंगे।
मैं आपको शुल्क चुकाने की सलाह दूँगा।
इससे सारी समस्या हल हो जाएगी।
क्या आप जानते हैं कि हमारे पास कितने मजदूर हैं?
तुम क्यों पूछ रहे हो?
अभी हमारे पास समय नहीं है.
हम नाव पर अपने मजदूर लादेंगे।
हे रानी, ​​डाकुओं को उकसाना मूर्खता होगी ।
यह समस्या पैसे से भी बड़ी है।
आपको भी यह पता होना चाहिए.
हम जितने भी मजदूर बुला सकते हैं, बुला लें।
कुछ मशालें भी तैयार रखें।
मैं कोशिश करूंगा, मेरी महिला.
ठीक है। सब लोग इकट्ठा हो जाओ।
हाँ।
अब से, हम यह काम खुद ही करेंगे।
हम सामान सीधे लोड करेंगे।
अब, तो.
वे क्या कर रहे हैं?
- अरे, वाल्वाल.
- हुह?
क्या हमारे पास मशाल शुल्क के लिए पैसे हैं?
- उन्होंने नहीं किया।
- ओह!
इसलिए वे सोचते हैं कि वे
हम पर आसानी से विजय प्राप्त कर सकते हैं।
यहाँ।
अरे! अब मशालें नीचे रख दो!
तुम्हें क्या लगता है तुम क्या कर रहे हो?
कौन सोचता है कि वे
टॉर्च चार्ज का भुगतान किए बिना मेरे पोर्ट पर काम कर सकते हैं?
हम जो मशालें इस्तेमाल कर रहे हैं वे हमारी हैं
और हम अपना तेल भी साथ लाए हैं।
तो बताओ,
मुझे इसके लिए तुम्हें पैसे क्यों देने पड़ेंगे?
छोटी बच्ची , तुम क्या बकवास कर रही हो ?
शायद मैं बूढ़ा हो रहा हूं क्योंकि
मैं आपकी कही एक भी बात नहीं समझ पा रहा हूं।
मुदेओक, हम जल्दी में हैं।
इसे एक बार सरका दो।
चीफ कांग, आप तो जानते ही हैं।
यदि आप बहुत अधिक भुगतान करते हैं,
तो इसका मतलब है कि आप बहुत व्यस्त हैं।
लेकिन यदि आप ऐसा नहीं करते हैं, तो
आप थोड़े ही व्यस्त हैं।
आप यहाँ काफी समय से हैं।
आपको क्या हो गया है?
ओह।
मुझे यह मत बताइए कि ऐसा इसलिए है क्योंकि
आपकी नई नेता यह युवा महिला है।
तो क्या आप व्यापार करना सीखना चाहते हैं?
मेरा सुझाव है कि यदि आप यहां टिकना चाहते हैं तो नियमों को सीखना शुरू करें ।
क्या आप सहमत नहीं हैं?
वो डरावनी है? उसकी नज़र देखो।
मुझे
डाकुओं के साथ खेलने में कोई दिलचस्पी नहीं है।
अरे बाप रे।
आप सभी अपना माल उठाइये और मेरे पीछे आइये।
- अभी!
- एक भी मांसपेशी मत हिलाओ।
क्या आप अपने पैर तुड़वाना चाहते हैं?
अगर मैं तुम्हें एक इंच भी हिलते हुए देखूं, हम्म,
मैं वहीं पर तुम्हारी टांगें तोड़ दूँगा ।
- ठीक है?
- मैं आपको प्रयास करने के लिए स्वागत करता हूँ।
लेकिन आपको इसके परिणाम भुगतने होंगे।
वहाँ मत खड़े रहो.
जाओ, माल ले जाओ।
जल्दी करो। लेडी यून जैसा कहती है वैसा करो।
यह तो राजद्रोह हो सकता है, कुतिया।
अरे, भाई, हमें क्या करना चाहिए?
अरे, इधर आओ.
यहाँ पर पहुंचें।
हम्म।
मेरे पास आपके लिए एक काम है।
तुम जाओ और उस कुतिया की मशाल छीन लो।
हमें चाहिए?
मुझे लगा कि मैंने तुम्हें चुप रहना
और जो मैं कहूं वही करना सिखाया है।
फिर भी, प्रत्येक गुजरते दिन के साथ,
आप और अधिक अहंकारी होते जा रहे हैं।
अरे, क्या तुम भूल गए कि अब मैं तुम्हारा मालिक हूँ?
मैं ऐसा कर सकता हूँ कि आप और आपका दोस्त दोनों
अपना सिर खो दो, हाँ?
यदि आप ऐसा नहीं चाहते हैं, तो
मुझे तुरंत वह टॉर्च लाकर दीजिए।
बस इसे पकड़ो.
हाँ, बस यही है।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई! रुको!
अरे, तुम! पीछे हटो, क्या तुम?
रास्ते से दूर रहो!
- आराम करो! आराम से रहो!
- रुको! सुनो!
मैं यहाँ हूँ... आपकी मशाल लेने के लिए।
यदि गिल्ड आगे बढ़ता रहे,
तो यहां के मजदूर
जीविका नहीं चला पाएंगे।
वे फिर भी जीविका चला लेंगे।
बस बात यह है कि आप किसी को ठग नहीं पाएंगे ।
मुझसे शिकायत करने का कोई फायदा नहीं है, मेरी औरत।
मशाल.
यह क्या बकवास है?
अरे! क्या तुम उससे प्रेम करने की कोशिश कर रहे हो?
आप व्यवस्था बहाल क्यों नहीं कर रहे हैं?
बहुत खूब!
वह अब पूरी तरह डाकू बन चुका है।
सुनो!
हमारे देश की शांति
डाकू के खड़े रहने पर निर्भर करती है।
उस आग को बुझाओ.
यह सही है।
उन सबको पकड़ो.
मशालें नीचे रख दो!
तुम सब लोग आग बुझा दो।
क्या यही न्याय आप चाहते थे?
मैंने सोचा था कि आप एक कठिन परिश्रमी व्यक्ति हैं।
लेकिन पता चला कि आप
एक खून चूसने वाली जोंक के अलावा कुछ नहीं हैं।
ठीक तो।
इस जीवन का आनंद लें.